एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
[♪ स्याही के धब्बे:
"हर जीवन में कभी न कभी बारिश जरूर होती है"]
[कुत्तों का रोना]
♪ प्रत्येक जीवन में ♪
♪ कभी-कभी बारिश तो होनी ही है ♪
[पिल्ला चीखता है]
♪ लेकिन बहुत कुछ गिर रहा है ♪
♪ मेरे में ♪
[सिसकियाँ]
♪ हर दिल में ♪
♪ कुछ आंसू तो बहने ही चाहिए ♪
♪ लेकिन एक दिन सूरज ♪
♪ चमकेगा ♪
[कुत्तों का भौंकना]
♪ कुछ लोग उदासी से उबर सकते हैं ♪
♪ उनके दिलों में ♪
♪ लेकिन जब मैं तुम्हारे बारे में सोचता हूँ...
[डॉक्टर] क्या मैं कर सकता हूँ?
♪ एक और बारिश शुरू होती है ♪
कितना अच्छा।
♪ प्रत्येक जीवन में ♪
- ♪ कुछ बारिश ♪
- चलो।
- ♪ अवश्य गिरना चाहिए ♪
- धन्यवाद।
♪ लेकिन मेरे दिल में बहुत कुछ गिर रहा है ♪
♪ प्रत्येक जीवन में ♪
♪ कभी-कभी बारिश तो होनी ही है ♪
♪ लेकिन बहुत ज्यादा ♪
♪ मेरे दिल में बहुत कुछ गिर रहा है ♪
♪ हर दिल में ♪
♪ कुछ आंसू तो बहने ही चाहिए ♪
♪ लेकिन एक दिन ♪
♪ सूरज चमकेगा ♪
♪ कुछ लोग हार सकते हैं...
हाँ ठीक है।
♪ उनके दिलों में उदासी ♪
- ♪ लेकिन जब मैं तुम्हारे बारे में सोचता हूँ ♪
- अरे, चलो इसे देखते हैं।
♪ एक और ♪
- ♪ शावर शुरू होता है ♪ ♪
- ठीक है। ओह!
♪ प्रत्येक जीवन में ♪
♪ कभी-कभी बारिश तो होनी ही है ♪
बैठो।
- ♪ लेकिन बहुत ज्यादा ♪
- [CX404 सिसकियाँ भरता है]
- ♪ Is fallin' in mine...
- बैठो.
बैठना।
बैठो। बैठो।
- ♪ हर जीवन ♪
- अच्छी लड़की.
♪ कुछ बारिश तो होनी ही है ♪
- ♪ लेकिन उस तरह की चीज़ों की अति ♪
- चलो भी।
- ♪ गिरना ♪
- बिस्तर.
♪ मेरे लिए...
क्या वह जगह आपके लिए अच्छी है?
♪ और हर दिल में ♪
♪ कुछ आंसू तो बहने ही चाहिए ♪
♪ लेकिन मुझे पता है कि एक दिन
सूरज जरूर चमकेगा ♪
♪ कुछ लोग हार सकते हैं ♪
♪ उनके दिलों में उदासी ♪
♪ लेकिन जब मैं तुम्हारे बारे में सोचता हूँ ♪
♪ एक और बारिश शुरू होती है ♪
♪ प्रत्येक जीवन में ♪
♪ कभी-कभी बारिश तो होनी ही है ♪
♪ लेकिन अति बुरी होती है ♪
♪ मेरे दिल में गिर रहा हूँ ♪
[गहरा, नाटकीय संगीत बज रहा है]
आह!
[उपकरण से भिनभिनाहट और सरसराहट की आवाज आती है]
[कराहना]
[हाँफते हुए]
[CX404 की कराह]
कोई बात नहीं।
- ["हर जीवन में कुछ बारिश अवश्य होती है"
का पुनः आरंभ]
- ♪ कुछ लोग हार सकते हैं ♪
♪ उनके दिलों में उदासी ♪
♪ लेकिन जब मैं तुम्हारे बारे में सोचता हूँ ♪
♪ एक और बारिश शुरू होती है ♪
आना।
- ♪ हर जीवन में ♪
- अंदर जाओ। आगे बढ़ो।
- अपने बिस्तर पर लेट जाओ।
- ♪ कुछ बारिश तो होनी ही है ♪
- ♪ लेकिन बहुत ज्यादा ♪
- [सिसकियाँ]
- ♪ मेरे दिल में गिर रहा है ♪
- [दरवाजा खुलता है]
- [भयानक संगीत बज रहा है]
- यह क्या है?
[धीमी, अस्पष्ट बातचीत]
[गुर्राता है]
[अलार्म बजता है]
[आदमी चीख रहा है]
[CX404 की गुर्राहट]
- [चटकने की आवाज़]
- [CX404 की गुर्राहट]
[अलार्म बज रहा है]
[तेज संगीत बज रहा है]
जाओ, जाओ, जाओ, जाओ, जाओ, जाओ।
[♪ बिंग क्रॉस्बी: "डोंट फेंस मी इन"]
♪ ओह, मुझे ज़मीन दो, ढेर सारी ज़मीन ♪
♪ तारों भरे आकाश के नीचे ♪
♪ मुझे कैद मत करो ♪
♪ मुझे
खुले मैदानों में घूमने दो ♪
♪ जिसे मैं प्यार करता हूँ ♪
♪ मुझे कैद मत करो ♪
♪ मुझे अकेला छोड़ दो ♪
♪ शाम की हवा में ♪
♪ और गुनगुनाहट सुनो ♪
♪ कॉटनवुड के पेड़ों का ♪
♪ मुझे हमेशा के लिए विदा कर दो ♪
♪ लेकिन मैं आपसे विनती करता हूँ, कृपया ♪
♪ मुझे कैद मत करो ♪
♪ मुझे बस आज़ाद कर दो ♪
♪ मुझे अपनी पुरानी काठी पर सवार होने दो ♪
♪ पश्चिमी आकाश के नीचे ♪
- [आह भरते हुए] ये क्या बकवास है?
- ♪ ऑन माई कायूस ♪
♪ मुझे उस पार भटकने दो ♪
♪ जब तक मैं पहाड़ों को उठते हुए न देख लूँ ♪
♪ मैं पहाड़ी की चोटी तक सवारी करना चाहता हूँ ♪
♪ पश्चिम की शुरुआत कहाँ से होती है ♪
♪ और चाँद को निहारो ♪
♪ जब तक मैं होश न खो दूं ♪
♪ और मैं लंगड़ापन नहीं देख सकता ♪
♪ और मुझे बाड़ बिल्कुल पसंद नहीं ♪
♪ मुझे कैद मत करो ♪
♪ मुझे अकेला छोड़ दो ♪
♪ शाम की हवा में ♪
♪ और गुनगुनाहट सुनो ♪
♪ कॉटनवुड के पेड़ों का ♪
♪ मुझे हमेशा के लिए विदा कर दो ♪
♪ लेकिन मैं आपसे विनती करता हूँ, कृपया ♪
♪ मुझे कैद मत करो ♪
[मनमोहक संगीत बज रहा है]
- ["डोंट फेंस मी इन" फिर से शुरू होता है]
- ♪ बस मुझे आज़ाद कर दो ♪
♪ मुझे अपनी पुरानी काठी पर सवार होने दो ♪
♪ पश्चिमी आकाश के नीचे ♪
♪ ऑन माई कायूस ♪
- ♪ मुझे भटकने दो ♪
- [लूसी] ज्वलनशील सामग्री का एक टीपी
- ♪ दूर तक
जब तक मुझे पहाड़ उठते हुए दिखाई नहीं देते...
- सबसे छोटे बच्चे के लिए
पुराने अब्राहम लिंकन के लिए एक जलाने वाली झोपड़ी के अंदर ।
- ♪ मैं पहाड़ी की चोटी तक सवारी करना चाहता हूँ ♪
- और...
♪ पश्चिम की शुरुआत कहाँ से होती है ♪
♪ और मैं तब तक चाँद को निहारता रहूँगा
जब तक मैं होश खो न दूँ ♪
♪ और मैं लंगड़ापन नहीं देख सकता ♪
♪ और मुझे बाड़ बिल्कुल पसंद नहीं ♪
♪ मुझे कैद मत करो ♪
♪ नहीं ♪
♪ पापा, मुझे कैद मत करो ♪
[धीमी गुर्राहट]
[जीव की चहचहाहट]
[भौंकना]
[जीव चीखता है]
[तिलचट्टे की चीख]
[रोमांचक संगीत बज रहा है]
[सांस फूलना]
युद्ध से पहले,
लोग मजाक में कहते थे कि क्या तिलचट्टे
परमाणु विस्फोट में भी जीवित रह सकते हैं।
लेकिन वे सिर्फ जीवित ही नहीं रहे।
उनमें सुधार हुआ।
[गुर्राता है]
हमले से बचाव के लिए छाती का आकार बढ़ा हुआ होना।
समूह में शिकार करने के लिए विस्तारित एंटीना ।
बड़े शिकार को निगलने में सहायता के लिए कृंतक दांत।
जैसे कि आप।
आपको पता होना चाहिए
कि अंधेरा होने के बाद आग नहीं जलानी चाहिए।
महोदय, मैं अपने पिता की तलाश कर रहा हूँ।
उसका अपहरण
मोल्डावर नाम की एक महिला ने किया था।
- क्या तुमने उसे देखा है?
- सुनो,
आपको घर जाना होगा, महोदया।
यहां तहखानों में रहने वाले लोग
लुप्तप्राय प्रजाति हैं।
आप नियमों और कानूनों की दुनिया से आते हैं।
इस जगह को इन सब बातों से कोई फर्क नहीं पड़ता।
मुझे नहीं लगता कि आप ऐसा करने को तैयार होंगे।
यहां जीवित रहने के लिए क्या-क्या करना पड़ता है।
मैं अपने पिता के बिना वापस नहीं जाऊंगी।
यदि आप यहीं रुकने पर जोर देते हैं,
तब आपको अनुकूलन करना होगा।
सवाल यह है कि क्या तब भी आप
वही चीजें चाहेंगे...?
...जब आप बन चुके हों
क्या यह बिलकुल अलग जानवर है?
चारों आओ।
आप कौन हैं?
[दूर से किसी जीव के गुर्राने की आवाज़]
[अस्पष्ट रेडियो बातचीत]
मेरे स्वामी टाइटस।
मुझे लगता है कि आपने टेम्पर्ड लाइनिंग का विकल्प चुना है।
टी-60 पर।
क्या इससे चलने-फिरने में मदद मिलती है?
[विकृत] इसे साफ करो।
[तनावपूर्ण संगीत बज रहा है]
♪ ♪
हमें नीचे उतार दो।
मैं ऊब गया हूँ और कुछ शूट करना चाहता हूँ।
नहीं, मेरे स्वामी, हमें
फिली नामक एक कस्बे की तलाशी का काम सौंपा गया था।
हम अभी भी मीलों दूर हैं...
हे भगवान! ओह...
[चिल्लाते हुए]
ओह!
लानत है।
[कराहना]
♪ ♪
[साँस छोड़ते हुए]
[सूंघते हुए]
[दूर से किसी जीव की दहाड़ सुनाई देती है]
देखिए, मेरे स्वामी।
वे यहाँ थे। एक आदमी।
और एक कुत्ता।
लक्ष्य।
हाँ वे थे--
[दूर से किसी जीव के गुर्राने की आवाज़ आती है]
[विकृत] धिक्कार है।
♪ ♪
जाकर देखो कि लक्ष्य वहां है या नहीं।
लेकिन-लेकिन, मेरे स्वामी,
मेरे पास कवच नहीं है।
आप वीरतापूर्ण कार्यों के माध्यम से यह सूट अर्जित करते हैं।
यह वीरता का कार्य है।
लेकिन-लेकिन मेरे स्वामी, मैं--
एक आदेश है, मेरे सहायक।
कदम।
कुछ भी देखें?
क्या समस्या है, बेवकूफ?
[प्राणी धीमी गुर्राहट कर रहा है]
ओह, धिक्कार है!
- [गरजता है]
- [चिल्लाता है]
ओह, धिक्कार है। भालू!
- [गरजना]
- [घुरघुराहट]
हे भगवान!
[गरजता है]
धत् तेरे की!
धत् तेरे की, धत् तेरे की, धत् तेरे की, धत् तेरे की, धत् तेरे की, धत् तेरे की!
ओह, धिक्कार है!
नहीं, नहीं, नहीं, नहीं!
धिक्कार है, ...!
नहीं!
[भयानक संगीत बज रहा है]
[गुर्राता है]
अरे! मदद करो!
ओह! मदद करो!
मेरी सहायता करो!
अरे! गोली चलाओ!
उसे शूट करें!
[करहाते हुए]
[टाइटस आह भरता है]
[आह भरते हुए]
धिक्कार है। धिक्कार है।
मदद करना।
इस घटिया चीज़ को मेरे ऊपर से हटाओ।
मेरी सहायता करो।
ओह, धिक्कार है।
[कराहना]
[सामान्य आवाज] ओह, धिक्कार है।
धत् तेरे की। इस बकवास को छोड़ो...
लानत है!
कहाँ थे?
हैं?
यह घटिया जगह।
हमेशा कुछ न कुछ होता ही है
तुम्हारा पूरा दिन बर्बाद करने के लिए।
यह बंजर भूमि सचमुच बहुत खराब है।
वो धर्मगुरु भी। अपनी बकवास के साथ।
मुझे बेवकूफी भरे मिशनों पर भेज रहे हैं
उन अवशेषों के लिए जो अंततः...
...एक घटिया टोस्टर ओवन।
क्या आप जानते हैं कि आप एक टोस्टर ओवन का क्या कर सकते हैं ?
क्या आपको कुछ पता है? [हंसते हुए]
[खांसी]
मुझे एक स्टिमपैक ला दो।
अरे यार, तुम ये सब क्या कर रहे हो?
क्या तुम मुझे एक स्टिमपैक दिला सकते हो?
वहाँ यूँ ही खड़े रहने के बजाय?
मैं आपसे स्टिमपैक मांग रहा हूँ।
और तुम मेरी तरफ देख रहे हो...
तुम मुझे ऐसे देख रहे हो जैसे
तुम्हें पता ही नहीं कि क्या करना है।
मुझे दो टन का ट्रक मिला
मेरी पीठ पर विकिरणित भालू है,
और आप वहां खड़े हैं...
तुम बेवकूफ कमीने!
तुम जानते हो कि यह सब तुम्हारी गलती है।
[भयानक संगीत बज रहा है]
आप जानते हैं कि वे जमींदारों के साथ क्या करते हैं
जो अपना काम ठीक से नहीं करते?
वे तुम्हें लटका देंगे...
...मैक्सिमस, तुम्हारे, उह, फेफड़ों की कसम,
और वे, अह, वे आपको फांसी पर लटका देते हैं...
...और गिद्धों को तुम्हें पकड़ने आने दो।
[हंसते हुए]
वे तुम्हारे साथ यही करेंगे।
[खांसी]
तुम सबसे
घटिया सरदार हो।
यह सब तुम्हारी गलती है।
तुम बेवकूफ हो, कमीने।
[खांसी]
[खांसते हुए] मुझे एक स्टिमपैक ला दो।
मुझे एक स्टिमपैक ला दो!
मुझे सांस लेने में दिक्कत हो रही है। [खांसी]
[खांसी जारी है]
यह एक शूरवीर का कर्तव्य है
इस पतित दुनिया को बेहतर बनाने के लिए।
तुम उस कवच के लायक नहीं हो।
ओह, आपको लगता है कि आप ऐसा करते हैं?
[खांसी]
तुम कमीने।
वे इसके लिए तुम्हें मार डालेंगे। तुम...
नहीं, अगर मैं लक्ष्य को वापस ले आऊं तो।
आप...
[खांसी]
[धातु के टकराने की आवाज़]
काम करो, धिक्कार है तुम पर!
[लूसी] हाय, हेलो! माफ कीजिए।
माफ़ करें!
नमस्ते!
क्या मैं पास आ सकता हूँ?
मेरे पास हथियार नहीं हैं।
- ओह...
- या पैसा।
कोई बात नहीं, मैं बस
आपसे रास्ता पूछना चाहता हूँ।
ठीक है।
क्षमा मांगना।
मैं थोड़ा भ्रमित हूँ।
नमस्ते।
आप किस चीज़ पर काम कर रहे हैं?
यह एक वाटर फिल्टर के रूप में काम करने के लिए बनाया गया है।
मैं इसमें कितनी भी रेत डाल दूं,
मुझे बस और रेत ही मिलती है।
अच्छा, ह... क्या आपने पानी आज़माया है?
वाटर फिल्टर के लिए?
क्या आपके पास पानी है?
ओह, अह, क्या आप एक घूंट लेना चाहेंगे?
यहाँ।
- [तेजी से पीते हुए]
- उह... माफ़ कीजिए। उह, स-सर,
दरअसल— मैं शायद—
मुझे उसकी जरूरत हैं।
हां, मैं भी।
धन्यवाद।
कोई आपको
साफ पानी की बोतल देता है, आप उसे पी लेते हैं।
प्यास न लगने पर भी आप इसे पीते हैं।
जितना हो सके, उतना करें।
सही।
अह, क्या आपने इसे कभी देखा है?
क्या आपने किसी कैदी को लेकर वहां से गुजरते हुए एक समूह को देखा?
नहीं।
आप फिली जा रहे हैं?
फिली क्या है?
एक नगर।
यह उस पहाड़ी के उस पार है।
मैं खुद कभी नहीं गया।
क्या आप उस पहाड़ी के उस पार कभी नहीं गए?
नहीं। यह बहुत खतरनाक है।
फ़िली में लोग अक्सर मारे जाते हैं।
मेरे पिताजी की हत्या वहीं हुई थी।
दो भाई भी हैं।
मेरी एक चाची भी थीं।
एक बार उसकी वहीं हत्या कर दी गई थी।
उसे सुनने के लिए मुझे माफ करें।
ओह धन्यवाद।
यह खतरनाक लगता है।
या फिर आप यहीं रुक जाइए।
मेरे साथ रहो।
एक परिवार की जरूरत है।
इससे काम में बहुत मदद मिलती है।
अह...
मैं ठीक हूँ, लेकिन, उह,
सलाह के लिए बहुत बहुत धन्यवाद।
- मैं बहुत बीमार हूँ। लगता है मैं मरने वाला हूँ।
- ओह...
आपको मुझे ज्यादा देर तक बर्दाश्त नहीं करना पड़ेगा ।
यह सब आपका हो सकता है!
मैं ठीक हूँ।
अह, धन्यवाद।
आपने
मुझे उस बंदूक से गोली न मारकर बहुत अच्छा काम किया है।
अरे, इसमें कोई दिक्कत नहीं थी।
अलविदा!
[नाटकीय संगीत बज रहा है]
♪ ♪
[सूट की सरसराहट]
- [♪ बेट्टी हटन: "इट्स अ मैन"]
- ♪ गर्ल्स ♪
♪ लड़कियाँ ♪
♪ सावधान रहो, सावधान रहो ♪
- ठीक है।
- ♪ एक दो पैरों वाला जानवर है ♪
♪ इधर-उधर भागना ♪
♪ अगर यह एक बड़ी सी सिगार पीता है ♪
- ♪ और यह एक बार में घूमता रहता है ♪
- [विकृत हंसी]
♪ अगर यह सबसे बड़ा झूठ बोलता है ♪
- ♪ सबसे तेज़ टाई पहनता है ♪
- [चिल्लाता है]
- ♪ यह एक आदमी है ♪
- [हंसता है]
- ♪ अगर यह चलता है, अगर यह बोलता है ♪
- [ऊप्स]
- ♪ अगर इसकी आदतें
थोड़ी अजीब हैं ♪
- [घुरघुराहट]
♪ अगर यह अपनी बड़ाई करता है और
आपको यह सोचने पर मजबूर करने की कोशिश करता है कि यह अद्भुत है ♪
♪ सावधान रहो,
इसके झांसे में मत आना ♪
♪ लेकिन अगर इससे आसमान में चांद चमक उठता है ♪
♪ आकाश में मात्र एक प्रकाश से कहीं अधिक ♪
वाह!
- ♪ अगर यह तुम्हें चूम ले ♪
♪ और आपको भी यह पसंद आएगा ♪
- [हंसते हुए] हाँ।
- ♪ इसे पकड़ो ♪
- हाँ!
- ♪ यह एक आदमी है...
[अरे वाह] वाह!
[संगीत बंद हो जाता है]
[दूर से एक आदमी के चीखने-चिल्लाने और रोने की आवाज आ रही है]
मैंने कुछ भी गलत नहीं किया था!
[विलाप]
- नहीं!
- [किसान] बिल्कुल सही।
[आदमी चिल्ला रहा है]
नहीं, मुझे मारना बंद करो!
[किसान] मैं तुझे जान से मार डालूंगा,
कमीने।
क्या तुम मेरी बात सुन रहे हो?
मुझे छोड़ दो, तुम फासीवादी! नहीं!
[चीखें]
- मैं तुम्हें जान से मार डालूंगा।
- नहीं!
मैं तुम्हारा गला घोंट दूंगा!
- [मैक्सिमस] उसे छोड़ दो।
- बस अब हो गया।
ये तुम्हारे दिनों का अंत है...
मैंने कहा, उसे छोड़ दो।
[करहाता है]
[दोनों आदमी हांफ रहे हैं]
ओ ओ...
ओह। ओह।
ओ ओ।
[हंसते हुए] ओह! ओह!
हालात पूरी तरह बदल गए!
धन्यवाद, श्रीमान मेटल मैन।
आपका बहुत-बहुत धन्यवाद।
और तुम, बेवकूफ गंवार—
यह पहली बार नहीं है जब मुझे सताया गया है।
मेरी वैज्ञानिक जिज्ञासा के लिए।
- [मुर्गियों की चहचहाहट]
- आह।
आपका दिन बहुत बुरा हो, महोदय। अलविदा।
आप, महोदय, एक विद्वान और सज्जन व्यक्ति हैं।
आपकी प्रशंसा की जानी चाहिए।
ओह!
मुझे माफ कर दो, ठीक है?
मुझे मत मारो।
यह सिर्फ...
वो आदमी मेरी मुर्गियों के साथ गलत काम कर रहा था।
[मैक्सिमस] ठीक है।
आप अपने रास्ते पर चलें, नागरिक।
- ["इट्स अ मैन" फिर से शुरू होता है]
- ♪ इसे पकड़ो ♪
♪ इसे थामे रहो ♪
♪ क्योंकि यह एक आदमी है ♪
[माहौल को खुशनुमा बनाने वाला संगीत बज रहा है]
♪ ♪
हम्म.
नमस्ते।
मेरा नाम है--
[अस्पष्ट बातचीत]
[बकरियों का मिमियाना]
[बार्कर] बंजर भूमि में गुज़ारा करने के लिए आपको जो कुछ भी चाहिए, सब कुछ यहाँ है।
हमें असली, शुद्ध उत्पाद मिला...
[अस्पष्ट बातचीत जारी है]
[खांसी]
[घुरघुराहट]
- माफ कीजिए।
- यह अच्छा है, यह अच्छा है।
- इससे वे दूर रहेंगे।
- नहीं, धन्यवाद।
कुत्ते का मांस!
ताजा इगुआना।
क्या आप कुछ इगुआना खरीदना चाहेंगे?
ओह, उह... मैं ठीक हूँ, धन्यवाद।
क्या आपने इस आदमी को देखा है?
कुत्ते का मांस!
ओह, उह, मैं ठीक हूँ, धन्यवाद।
[शोरगुल और अस्पष्ट बातचीत जारी है]
♪ ♪
[हंसते हुए]
[कस्बे का निवासी] धिक्कार है उस कीड़े पर!
[घुरघुराहट]
मुझे माफ करें।
[धीमी आवाज़]
[भयानक संगीत बज रहा है]
अह... हाय।
मैंने देखा कि आपके पास
वॉल्ट-टेक उपकरणों का एक संग्रह है।
अहां।
और, उह, खैर, क्योंकि ये वस्तुएँ
तकनीकी तौर पर वॉल्ट-टेक से संबंधित ... [हंसते हुए]
यह मान लेना सुरक्षित होगा
कि आप अपराधियों के साथ व्यापार करते हैं।
मैं आपको जज नहीं कर रहा हूँ।
मुझे नहीं लगता
कि यहां और भी बहुत सारे विकल्प हैं।
लेकिन मैं दरअसल
एक खास अपराधी की तलाश कर रहा हूं।
हे भगवान!
आप सचमुच एक तिजोरी में रहने वाले व्यक्ति हैं।
मैं हूँ।
[हंसते हुए]
मुझे लगा था कि तुम सब बेवकूफ लोग
मर चुके हो। बार्व!
- अंदर आओ। तुम्हें यह देखना ही होगा।
- उम,
महोदया, जिस लुटेरे की मैं तलाश कर रहा हूँ, उसकी लंबाई
लगभग पाँच फुट नौ इंच है।
रंग।
- मुझे लगता है, एक महिला जिसकी उम्र 50 के आसपास है।
- बार्व!
- मोल्डावर नाम से जाना जाता है।
- बार्व, अंदर आओ। तुम--
[तनावपूर्ण संगीत बज रहा है]
- अपने कमरे में वापस जाओ, बार्व।
- उह।
मुझे लगता है कि आप जानते हैं कि वह कौन है।
[आह भरते हुए] हर कोई जानता है कि मोल्डावर कौन है।
यहां से निकल जाओ, तहखाने में रहने वाले।
महोदया, इस मोल्डावर ने मेरे तिजोरी में सेंध लगाई है।
मेरे पिताजी को ले गए, और—और उनकी हत्या कर दी—
और मैं आपको बता रहा हूँ,
आपको इससे भी कहीं ज़्यादा बुरी परिस्थितियों का सामना करना पड़ेगा।
अगर आप यहीं आसपास रहें तो, मेरा विश्वास करें।
मैं तुम्हें देखकर ही बता सकता हूँ।
बाल साफ करो। [जीभ से आवाज़ निकालता है]
वाह, दांत तो कमाल के हैं। [होंठ चटकाते हुए] हम्म।
और सभी दस उंगलियां।
जरूर अच्छा होगा।
खैर, मुझे पता है कि आपके लिए यहां रहना आसान नहीं रहा होगा ।
हत्याओं और गंदगी के इस माहौल में।
लेकिन तिजोरियों का उद्देश्य
सभी के लिए महत्वपूर्ण होना चाहिए।
और ऐसा क्यों है?
अच्छा, उह...
दरअसल, बात यह है कि...
वह...
करने के लिए जा रहे थे...
अमेरिका को बचाओ।
आह!
और आप अमेरिका को बचाने की योजना कब
बना रहे थे?
तिजोरियां इससे ज्यादा कुछ नहीं थीं
यह तो अमीरों के छिपने के लिए जमीन में खोदे गए गड्ढे से कहीं ज्यादा है।
जबकि बाकी दुनिया जल रही थी।
हम तिजोरी में रहने वाले लोग यह बात समझते हैं,
और हम
उस विशेषाधिकार प्राप्त स्थिति के लिए आभारी हैं जिसमें हम पैदा हुए हैं।
और--
आप जानते हैं कि यहाँ के लोग क्या सोचते हैं
तिजोरियों के बारे में क्या कहेंगे?
क्या?
तिजोरियों को भाड़ में जाने दो।
हम्म-हम्म।
ठीक है, तो...
आपकी मदद के लिए धन्यवाद, महोदया।
[मनोरंजक संगीत बज रहा है]
[अस्पष्ट बातचीत]
- [डॉक्टर] ठीक है, आप अंदर जा सकते हैं। जाइए।
- [CX404 भौंकता है]
- जाओ।
- [भौंकता है]
आप फिर से आ गईं, मिस।
मुझे लगता है कि आपको घर चले जाना चाहिए।
आप यहां सुरक्षित नहीं हैं।
[आह भरते हुए] लोग मुझसे यही कहते रहते हैं।
मेरी स्थिति को कोई नहीं समझता।
आप वॉल्ट 33 से आए हैं।
आपकी मुख्य फसल मक्का है।
आपके फार्म में एक टेलीसोनिक प्रोजेक्टर है ।
यह
नेब्रास्का के ग्रामीण इलाकों की छवियों को बार-बार दिखाता है।
आपका पालन-पोषण योग्यता-आधारित व्यवस्था में हुआ है।
जहां लोग
सही काम करने पर गर्व महसूस करते हैं।
मुझे लगता है कि मुझे इतना पता है
आपको घर जाना होगा।
आप कौन हैं?
- और आपको इतना सब कैसे पता है--
- [मा जून] हे।
क्या आप विल्ज़िग हैं?
चलिए आपको अंदर ले चलते हैं।
मैंने तुमसे कहा था कि यहाँ से दफ़ा हो जाओ।
[घोल] विल्ज़िग।
[गायक योडलिंग कर रहा है]
तो क्या आप
डॉक्टर हैं?
क्योंकि मैं संयोगवश एक की तलाश में हूँ।
तुम जानते हो कि तुम्हारे जैसे लोगों का यहाँ स्वागत नहीं है।
खैर, शायद नहीं।
लेकिन मैं अपना स्वागत जरूर करवाऊंगा।
कल रात
सभी छह एजेंसियों के माध्यम से इनाम की घोषणा की गई।
एक भारी कीमत
उस व्यक्ति के सिर पर
जो विवरण से मेल खाता हो
उस आदमी का।
अब, हो सकता है कि मुझे ज्यादा जानकारी न हो,
लेकिन
जब मैं कोई बोली-प्रक्रिया देखता हूँ तो उसे पहचान लेता हूँ।
शायद।
लेकिन मुझे बहुत सारे कैप्स का भुगतान किया गया है
इस व्यक्ति को
फिली से सुरक्षित बाहर निकालने के लिए परिवहन की व्यवस्था करना।
आह! [कराहते हुए]
लगता है योजना में बदलाव करना पड़ेगा।
[मा जून] मुझे एक हजार बोतल के ढक्कन मिले हैं
जो भी उस कमीने को मारेगा, उसे मिलेगा!
लेकिन अगर मैं उसे पहले मार दूं तो तुम्हें कुछ नहीं मिलेगा ।
♪ ♪
[नाटकीय संगीत बज रहा है]
[घुरघुराहट]
अरे यार, तुम लोगों ने तो मुझे
भूख ही लगा दी।
[करहाते हुए]
[गोली]
[कस्बेवासी चीखता है]
[गोलीबारी]
अच्छा, मैं आपको
इनमें से एक चेरी टमाटर देना चाहूंगा।
लेकिन तुम्हारी गर्दन में छेद है।
[गोलीबारी जारी है]
हम्म.
[दूर से गोलियों की आवाज जारी है]
चलो भी।
[गोलीबारी जारी है]
[गोलीबारी]
ओह! आह! [कराहते हुए]
टमाटरों के लिए।
[धीमा, रहस्यमय संगीत बज रहा है]
[मा जून कराह रही है]
- विल्ज़िग। [करहाता है]
- [विल्ज़िग कराह रहा है]
[CX404 की गुर्राहट]
- [धड़ाम]
- [CX404 की धीमी आवाज]
[विल्ज़िग] नहीं! नहीं, कृपया।
[विल्ज़िग कराह रहा है]
विल्ज़िग।
मुझे आपसे अनुरोध करना होगा
कि आप उसे अकेला छोड़ दें।
मैं यह स्वीकार करता हूँ कि मैं अपरिचित हूँ।
आपकी परिस्थितियों के अनुसार।
लेकिन, पहली नजर में,
इस आदमी के प्रति आपका व्यवहार अनुचित प्रतीत होता है।
और मुझे हस्तक्षेप करना ही होगा।
हम्म।
अब, यदि आपकी प्रवृत्ति मुझे नुकसान पहुंचाने की है,
एक ऐसे व्यक्ति के रूप में जो केवल
संघर्ष को शांत करने का प्रयास कर रहा है,
तो मुझे आप दोनों के बारे में यही मानना ​​पड़ेगा ,
आप ही संभवतः मुख्य हमलावर हैं।
किस स्थिति में,
मुझे लगता है कि इस शहर में हर कोई इस बात से सहमत होगा
कि बल प्रयोग उचित है।
जब तक आप स्वेच्छा से अभी पद से नहीं हट जाते।
ये तो तहखाने में रहने वाले साले हैं। छी!
हम्म।
[धीमी सी गुर्राहट]
[आह भरते हुए] खैर, अब,
यह तो बहुत छोटी बूंद है
बहुत बड़ी मात्रा में नशीली दवाओं के ढेर में।
[हथियार तैयार करना]
[मैक्सिमस] [विकृत] उसने कहा,
पीछे हट जाओ, पिशाच।
[जेटों की गड़गड़ाहट]
ब्रदरहुड ऑफ स्टील का नाइट टाइटस।
पीछे हट जाओ।
या फिर काट दिए जाएँगे।
तुम मजाक कर रहे हो क्या?
[हंसते हुए]
[रोमांचक संगीत बज रहा है]
- [गोली चलने की आवाज़]
- [गोली टकराकर वापस उछलती है]
- [बंदूक की क्लिक की आवाज़]
- आह...
[घुरघुराहट]
नमस्ते।
- [हंसी]
- [गोलीबारी]
सुनो, वह आदमी महत्वपूर्ण है।
मुझे उसे ढूंढने के लिए यहां भेजा गया है।
उसे अंदर ले जाओ और तब तक वहीं रखो
जब तक मैं उस पिशाच से निपट न लूं।
ठीक है धन्यवाद।
[हंसते हुए] हाँ।
[विल्ज़िग कराह रहा है]
[मा जून की गुर्राहट]
चलो भी।
[घुरघुराहट]
ओह...
[हंसते हुए] एह।
वैसे तो मैं कहता कि ऊपर आओ और मुझे ले जाओ,
लेकिन यह मुश्किल है।
बारह पीस वाले लोहे के कड़ाही के सेट को पहनकर सीढ़ियों से ऊपर जाना।
[गोली]
[मा जून की गुर्राहट]
बार्व, तुम्हें एक नया पैर लगवाना पड़ेगा!
मैं अपनी बीन्स खाने की कोशिश कर रहा हूँ, लेकिन ठीक है।
[विल्ज़िग] आह! आह!
हे भगवान, हे भगवान, हे भगवान, हे भगवान, हे भगवान...
[करहाते हुए]
मैं अब भी यह यात्रा कर सकता हूँ।
अगर तुम नाश्ते तक भी पहुँच गए तो तुम खुद को भाग्यशाली समझोगे ।
पैर, बार्व!
[बार्व] मैं पैर ढूंढ रहा हूँ।
हमें
बॉक्स के नीचे एक पूरा क्रेट मिला जिसमें डिफिब्रिलेटर रखे थे।
[बर्व] तुम
मुझे बिना बताए चीजों को इधर-उधर करते रहते हो।
मैं आपको टोकना नहीं चाहता, लेकिन...
क्या वह एक शूरवीर था?
रंग!
[खटखटाहट]
मैं डिफिब्रिलेटर के नीचे नहीं था।
बस यूं ही बता रहा हूं।
चिल्लाने के लिए क्षमा करें। मेरे
पैर में गोली लगी है।
अरे, कोई बात नहीं, तुम तो वैसे भी मुझ पर चिल्लाओगे।
[उपकरण चालू हो रहा है]
[विल्ज़िग] उह...
- [चटकने की आवाज़]
- [चिल्लाने की आवाज़]
[चीखना]
हे भगवान!
- [डिवाइस बंद हो जाता है]
- [विल्ज़िग हांफ रहा है]
वह मुझे ले जा सकती है।
- [हाँफते हुए]
- [विल्ज़िग सिसकते हुए]
अगर आपको लगता है कि यह छोटी सी चीज़
आपका सामान ढो सकती है
बंजर भूमि में लंगड़ाते हुए,
आप शायद उतने बुद्धिमान नहीं हैं
जितना लोग आपको बताते हैं।
क्या
इस शहर में कोई और ऐसा व्यक्ति है जिस पर आप भरोसा कर सकते हैं?
धत् तेरे की।
अरे, पापा की लाडली।
मुझे आपसे अनुरोध है कि आप इस व्यक्ति को
मेरे ग्राहक के पास ले जाएं।
ओह, उह, धन्यवाद, उह, लेकिन
मैं यहाँ सिर्फ अपने पिताजी को ढूंढने आया हूँ। उह...
वैसे, बुरा न मानें,
लेकिन आप यात्रा करने की स्थिति में नहीं हैं।
मेरे ग्राहक का नाम
ली मोल्डावर है।
अब तुम मोल्डावर के पास नहीं जा पाओगे।
सौदेबाजी के लिए कुछ न होने पर,
और इस आदमी को यहीं पहुंचा दिया।
यही आपका सबसे अच्छा विकल्प है।
[लूसी] अच्छा, मोल्डावर
तुमसे क्या चाहता है? मेरा मतलब है,
वो पिताओं को चुरा लेती है!
[विस्फोट]
क्या तुम अपने पिता को वापस चाहते हो या नहीं, बच्चे?
-
अहां?
मैं...
अरे यार, ठीक है! उह...
अब, यहाँ। यही वह जगह है जहाँ
आपको मोल्डावर मिल जाएगा।
वह और उसके जैसे
लोग उस गंदी जगह के उस पार छिप जाते हैं।
यह घटिया जगह क्या है?
अह, ठीक है, बस
निर्देशांकों तक पहुँच जाइए।
आपको पता है, वहां से विकिरण बहुत तेजी से
अंदर और बाहर निकलता है।
इसलिए अगर आप अपनी खालें बचाना चाहते हैं तो आपको तेजी से काम करना होगा ।
ठीक है। मैं यह कर सकता हूँ।
हाँ। आप यह कर सकते हैं, बिल्कुल कर सकते हैं।
- एक तिजोरी में रहने वाला, अपने वचन का पक्का।
- हम्म-हम्म।
यह सचमुच...
इससे यह हो सकता है...
हो सकता है-हो सकता है काम कर जाए।
क्या आपका सचमुच यही मतलब है?
- [व्हूश]
- [मा जून] जाओ।
[विस्फोट]
जाओ! पीछे के रास्ते से बाहर निकलो। जल्दी करो!
ओह!
[कराहते हुए] धिक्कार है, बहुत दर्द हुआ।
[चिल्लाता है]
[घुरघुराहट]
[गायक योडलिंग कर रहा है]
ओह, धिक्कार है। उह...
[हंसते हुए]
खैर, मुझे लगता है कि बुनियादी प्रशिक्षण अब
वैसा नहीं रहा जैसा पहले हुआ करता था।
क्योंकि तुम उस गाड़ी को
बिल्कुल शॉपिंग कार्ट की तरह चलाते हो।
[ऊप्स]
नियम संख्या एक:
मैनुअल पढ़ें।
[अलार्म बज रहा है]
[मैक्सिमस हांफ रहा है]
अरे बाप रे, अरे बाप रे...
नहीं, नहीं, नहीं!
ओह, नहीं! [घुरघुराहट]
[चिल्लाते हुए]
आह!
[विक्रेता] ऊर्जा प्रदान करने वाले सीरम।
ताजगी देने वाले सीरम।
पैरों को ठीक करने वाले सीरम।
[जेट विमानों की सरसराहट]
- दर्द निवारक सीरम।
- [विल्ज़िग कराहता है]
पैरों को ठीक करने वाले सीरम!
ऐसे सीरम जो आपके पैर को पूरी तरह से नया बना देंगे ।
शायद।
[मैक्सिमस चिल्ला रहा है]
[कराहना]
[भयानक संगीत बज रहा है]
♪ ♪
[CX404 धीमी आवाज़ में रोता है]
हम्म।
[चिंतनशील संगीत बज रहा है]
[धीरे से सिसकती है]
[सिसकियाँ]
[भौंकना]
[ताल वाद्य संगीत बज रहा है]
[मनमोहक संगीत बज रहा है]
♪ ♪
[हाँफते हुए]
इसी से काम चलाना पड़ेगा।
[लूसी] यहाँ लिखा है कि हमारे पास लगभग 20 मील की दूरी है।
अभी जाना बाकी है। आपका नया... कैसा है? ओह।
- ओह, बाप रे!
- [धड़ाम]
हे भगवान!
मैं नहीं पहुँच पाऊँगा।
सुनो, मैं तुम्हें नहीं जानता।
या फिर आपको उन चीजों के बारे में कैसे पता चलता है जो आप करते हैं,
लेकिन आप उस बंजर भूमि को पार कर लेंगे ।
और हम इसे साथ मिलकर करेंगे।
ठीक है?
यह एक वादा है।
नहीं, देखिए,
मैंने अभी-अभी साइनाइड की गोली खाई है।
क्या?
वॉल्ट-टेक प्लान डी.
यह वॉल्ट-टेक द्वारा बनाया गया अब तक का सबसे मानवीय उत्पाद था ।
यह प्रक्रिया त्वरित और दर्दरहित थी।
इसका स्वाद केले जैसा था।
मुझे आश्चर्य हुआ कि यह इतना लोकप्रिय क्यों नहीं हुआ।
लोग तुम्हारे पीछे पड़ेंगे।
आपको जल्दी कार्रवाई करनी होगी।
आप भविष्य बदल सकते हैं
अगर आप मुझे मोल्डावर ले जा सकें।
लेकिन अगर तुम... हो तो मैं तुम्हें कैसे लाऊंगा?
नहीं, नहीं—मेरा पूरा शरीर नहीं। [कराहता है]
बस मेरा सिर।
- लीजिए।
- क्षमा करें?
मैंने गोली ले ली
ताकि
आपके लिए इसे पूरा करना कम थकाऊ हो।
अगर तुम मेरा सिर उठा लोगे तो यह आसान होगा।
अपने पूरे शरीर को घसीटने के बजाय।
आप...
आप मुझसे बस यही करने को कह रहे हैं...
कृपया आपसे यह मेरी भीख है।
और यही एक तरीका है
जिससे आप अपने पिता को वापस पा सकते हैं।
मुझे पता था कि मैं तुम पर भरोसा कर सकता हूँ।
आप एक तिजोरी में रहने वाले व्यक्ति हैं।
लेकिन अगर आपको यहां जीवित रहना है तो...
...आपको सतही जीवन शैली अपनानी होगी ।
ठीक है... सुश्री मैक्लीन?
तुम्हें मेरा नाम कैसे मालूम?
महोदय?
महोदय...
♪ ♪
[संगीत बंद हो जाता है]
[डिवाइस कंपन करता है]
[♪ द इंक स्पॉट्स: "आई डोंट वांट
टू सेट द वर्ल्ड ऑन फायर"]
ठीक है, ठीक है।
♪ मैं नहीं ♪
- ♪ दुनिया को स्थापित करना चाहता हूँ ♪
- [आरी चलाना]
-[कुरकुरे]
- ♪ आग लगी है ♪
♪ मैं बस शुरू करना चाहता हूँ ♪
♪ तुम्हारे दिल में एक लौ ♪
♪ दिल... ♪
♪ मेरे दिल में ♪
♪ मेरे पास बस एक ही है ♪
♪ इच्छा... ♪
♪ और वो आप ही हैं ♪
♪ इसके अलावा और कुछ नहीं चलेगा ♪
♪ मैंने सारी महत्वाकांक्षा खो दी है ♪
♪ सांसारिक ख्याति के लिए ♪
♪ मैं बस वही बनना चाहती हूँ जिससे तुम प्यार करते हो ♪
♪ और आपके प्रवेश के साथ ♪
♪ उम्मीद है कि आप भी ऐसा ही महसूस करते हैं ♪
♪ मैं
अपने सपनों के लक्ष्य तक पहुँच जाऊँगा ♪
♪ मेरा विश्वास करो ♪
♪ मैं दुनिया को बदलना नहीं चाहता ♪
♪ आग लगी हुई है ♪
♪ मैं बस शुरू करना चाहता हूँ ♪
♪ तुम्हारे दिल में एक लौ ♪
♪ मैं
दुनिया में आग नहीं लगाना चाहता, प्रिये ♪
♪ मैं तुमसे बहुत प्यार करता हूँ ♪
♪ मैं बस शुरू करना चाहता हूँ ♪
♪ एक विशाल लौ ♪
♪ तुम्हारे दिल में ♪
♪ आप देखिए ♪
♪ मेरे भीतर गहराई में ♪
♪ प्रियतम, मेरी बस एक ही इच्छा है ♪
♪ और वो एक ही इच्छा है, तुम ♪
♪ और मुझे पता है ♪
♪ कोई और नहीं कर सकता ♪
♪ मैं दुनिया को बदलना नहीं चाहता ♪
♪ आग लगी हुई है... ♪
♪ मैं बस शुरू करना चाहता हूँ ♪
♪ एक लौ ♪
♪ आपके दिल में ♪